845年
突然出现的超大型巨人与铠之巨人
将人类的所有日常生活连同墙壁一并摧毁
人类放弃了玛利亚之墙
失去了2成人口及3分之1的领土
并将活动领域退到了罗塞之墙以内
850年
墙壁被再次现身的超大型巨人摧毁
人类再一次让巨人成功侵入了墙内
士兵们接二连三地在巨人面前倒下
并且…
艾连 快…
一度成为巨人饵食的艾连·叶卡
从谜之巨人的体内再度显身
注意！
南部领土最高负责人 达特·皮克希斯
注意到了艾连·叶卡在战斗中巨人化的力量
下令决定执行一个奇计
巨人化后的他将举起巨石
搬至被破坏的门前 堵住洞口
而这个作战成功之时
人类将首次成功从巨人手中夺回领土
这一小步对我们人类而言
将成为一次伟大的进击！
然而 这场作战刚开始
就露出了失败的征兆
Seid ihr das Essen?
你们是食物吗？
Nein, wir sind der Jäger!
不，我们是猎人！
踏まれた花の 名前も知らずに
肆意践踏着未名之花
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地雏鸟渴求着风之救赎
祈ったところで 何も変わらない
一次次祈祷只换来永恒的绝望
《不本意な現状》を変えるのは 闘う覚悟だ！
唯有战斗的觉悟才能改变现状！
屍踏み越えて 進む意思を 嗤う豚よ
跨越尸骸毅然前行 隐忍猪猡们的耻笑
家畜の安寧 虚偽の繁栄
安于现状的家畜 极度虚伪的繁荣
死せる餓狼の『自由』を！
僵死的饿狼必须重获自由！
囚われた屈辱は 反撃の嚆だ
囚破之耻将化为反击的嚆矢
城壁のその彼方 獲物を屠る《狩人》
仇敌徘徊在城墙彼方 是那群杀伐屠戮的猎人
迸る《殺意》に その身を灼きながら
忍受着难以自制的强烈杀意
黄昏に緋を穿つ 紅蓮の弓矢
用鲜红的弓矢穿透晦暗的黄昏
伤口
虽然我们终于成功将大部分巨人都聚到了墙角
但就算我们极力避免战斗
还是损失了大约2成士兵
不是损失了
士兵们并不是自己去送死
而是我命令他们去死的
现在正是人类生死存亡的紧要关头
只要能让人类活下来
就算被人叫成刽子手我也不在乎
阿卡曼
喂 阿卡曼 快住手
快远离那家伙
艾连 你不认得我了吗
我是三笠
是你的…
…家人
你必须用那个石头堵住洞口
作战失败了
我早就知道 根本就没有什么秘密武器
艾连 你是人类
你是…
快躲开 阿卡曼
那家伙怎么回事
他和脑子不好使的普通巨人根本就没什么区别啊
艾连
伊安队长 前方有两只巨人接近
是10米级和6米级
后方也来了一只
是12米级 正朝这边走来
伊安 我们撤吧
如今那小鬼的样子 还谈什么堵门
嗯 虽然很不情愿 但只能把他丢下了
确认到精英小队发出的红色烟雾弹
封门作战似乎出现了重大问题
白死了 伙伴们都白死了啊…
喂 快看那个
怎么了 出什么事了
失败…了吗
为什么
喂 阿尔敏你去哪里
皮克希斯司令 如今应该立即恢复防御大门的部署
您看如何
不可
向精英小队发出撤退命令吧…
不需要
让士兵们接着把巨人吸引向城镇角落
至于精英小队 我把现场决定权交给他们了
他们不只是技艺高超
而是身负全人类命运的精英中的精英
我可不允许他们轻易服输
为了不让死去的士兵白白牺牲
他们只要还有一口气在 就必须继续顽抗
喂 你犹豫什么呢
快下令啊
伊安 这不是你的错
这场作战从一开始就几乎毫无根据可言
大家都明白
虽然这确实有一试的价值
但我们已经试过了！
告诉你 我们小队要登上城墙了
住手
等等…
冷静点 阿卡曼
里柯小队 去干掉后方的12米级巨人
米塔比小队和我的小队负责前方的两只
你说什么！
被认命为指挥官的人是我
给我闭上嘴乖乖服从命令
我们不能将叶卡毫无防备地丢在这
作战目标变更
在回收叶卡前 保护他不受巨人攻击
对人类来说 他是宝贵的可能性
不是可以随便就放弃的东西
他和我们不同 没人能代替他的位置
为了那个饭桶人体兵器
光是这次作战大概就已经死掉了数百人
你要我们回收他 然后再让他重复这种事吗
没错
不管死多少人 我们也要不断尝试
艾连那家伙怎么了
阿尔敏已经一个人赶去了
大概没事吧…
大概？
一定没事的
艾连肯定能成功
我觉得把巨人聚在城镇的角落完全就是白费功夫
与巨人之间的战争势必会演变成消耗战
大概他们只是不想在现阶段损失兵力吧
你是说现阶段牺牲的士兵都白死了吗
我们迟早会迎来总体战的
为了将兵力保存到那一刻 当然要将牺牲减少到最小
上头是对的
真是这样吗…
当然是！
好吧 那就尽量不要造成损失吧
你我也一样…
伊安 你是认真的吗
那你说我们人类该如何战胜巨人
里柯 告诉我
除此之外我们还有什么办法能打破现在的局面
一直死抱着我们的人性不放
不想牺牲任何人
该如何战胜巨人那压倒性的力量！
我怎么知道该如何战胜巨人
所以我们现在该做的就只有这一件事
就是为了那个什么莫名其妙的人体兵器
豁出性命 英勇就义
很可悲吧
我们人类唯一能做到的就是这个
好了 你们要怎么做
这是我们能办到的战斗
这是我们仅剩的挣扎方式
这种说法我没法认同
里柯！
我会服从作战命令的
我认为你的话是正确的
我要拚死挣扎 让它们尝尝我们人类的厉害
白白送死这种事我绝不认同
后方的12米级巨人就交给我们小队吧
走吧 我们来对付前面的那两只
嗯
谢谢你 伊安队长
阿卡曼 用不着谢我
虽然不知道你会干出什么事这点让我有些害怕
不过你就按之前作战计划中定的那样 自由行动吧
那样才能让你的能力得到发挥吧
是的
这可是为了保护你的恋人啊
是家人啦…
咦？
受损的部分没有自动修复？
是之前受伤的原因吗
那个对艾连会有影响吗
说到底 谁能保证艾连能恢复到原样？
不 别想了
我就算想也想不明白的
我现在只需做我能做到的事
艾连 三笠…
究竟发生了什么…
▇
目前可以公开的情报
奇怪
我…
现在在干什么
我在坐着吗？
什么都看不见 今天是几号啊
这里是…
什么嘛
原来是在家啊
睡觉吧
艾连
你在干什么啊 艾连
听好了 总之不能让巨人从那角落里离开
你们只需专心把它们吸引过来
明白吗 你们不必跟它们战斗
训练兵3人一组 在地上吸引它们
到达墙边就登上城墙 别给我死了啊
万一出现遗漏的巨人 就交给我们解决
万一？
这明明是十分之一左右的机率啊
如果察觉到危险
我们可以视情况自主行动吗
如果你们觉得能起作用就行
基尔休坦小队 开始作战
是
糟糕 看后面！
13米级一只 正在接近叶卡
大门也有新的巨人入侵
估计是4只10米级
阿卡曼 后方交给你
了解
别让它们接近叶卡
在这里挡住它们
了解
就算是精英小队
两队同时对付4只巨人也实在是…
怎么这样 为什么会有这么多巨人
我们人数明明这么少
难道是被艾连吸引过来的吗？
三笠
作战怎样了
阿尔敏
艾连他怎么了
很危险 快离开
那个巨人不具有艾连的意志
我对他说话也毫无反应
不管换谁都一样没意义
那作战呢？
失败了
不能丢下艾连 所以大家都在战斗
但是这样下去…
巨人越来越多 我们只会全军覆没
头部下方后颈部…
长1米 宽10厘米
阿尔敏！
我要把艾连从这里拖出来
三笠你别让巨人接近这里
你要干什么？
艾连曾经从巨人的弱点处现身
这恐怕和巨人的本质之谜有关
别担心 只要避开中央要害…
就不会死
只是会…
有点痛而已！
阿尔敏！
阿尔敏 别乱来
三笠 现在快去做你能做的事
你过去的话 一定会有人因你而得救
艾连就交给我 你快走
艾连 能听见吗
你要振作啊
如果你不出来 我们大家都会死
别输给巨人的身体
总之快点从这团肉块里出来
要我从这里出去？
为什么…
我现在很困啊…
艾连 快出来
快啊 艾连 艾连
你妈妈的仇不报了吗
你不是要把巨人全都赶走吗？
你不是痛恨杀死你妈妈的家伙吗？
你在说什么啊 阿尔敏
妈妈就在这里啊
艾连 艾连快醒醒
艾连 你在这里面吧 艾连
你继续待在里面的话会被巨人杀死的
这样一切都完了
都说了我不懂你在说什么啊 阿尔敏
为什么非得出去不可…
是啊 为什么一定要出去…
为什么要加入调查兵团…
事到如今 我们只能根据自己判断行动了
得手了
总算死了 该死的家伙
先拉开距离
阿卡曼现已归队
与米塔比小队会合
诶？
让
赶快逃
我已经受够同伴因我而死了
可恶 竟然在这种时候出现故障
让
怎么了 为什么不用立体机动装置啊
难道是…出现故障了吗
总会有办法的
可恶 我怎么能拖大家后腿
这办法能行得通吗…
艾连 艾连
艾连
我们不是说好总有一天要去外面的世界探险吗？
在墙外很遥远的地方…
有火焰之水 冰之大地
还有宽广的砂之雪原…
那是我的父母向往已久的世界
虽然我曾以为你已经忘了
但是你之所以不再提起这番话
是因为不想我进入调查兵团吧
外面的世界…
艾连 回答我
只要跨出城墙一步 外面就是炼狱般的世界
或许就会像我的父母那样凄惨地死去
但是为什么 艾连还会想要去外面的世界呢
你问为什么？
这还用问吗？
那是因为我出生在这个世界上啊
本字幕由 动漫国字幕组&恶魔岛字幕组 联合制作
翻译:小呆&小呓 校对:TL旧民 特效:Re·write 后期:EinAlive MKV:Holy
その夢は こころの居場所
那个梦境是心灵的栖息地
生命より 壊れやすきもの
它比生命更为脆弱
何度でも 捨てては見つけ
在发现与遗弃的无限轮回中
安らかに さぁ眠れ
来吧 安祥地入睡吧
脈打つ衝動に 願いは犯され
即便曾经的愿望被逐渐侵蚀
忘れてしまうほど また想い出すよ
即便强烈的冲动几乎占据一切 记忆必将再次唤醒
この 美しき残酷な世界では
在这个美丽而残酷的世界里
まだ生きていること「何故」と問うばかりで…
人们不断质问上天 为何如此生不如死
嗚呼ボクたちは この強さ 弱さで
啊 软弱而坚强的我们
何を護るのだろう もう理性など 無いならば
癫狂而绝望的我们 到底能守护什么
前进 奔跑 活下去
许多话语相互交错
生命之花相继凋落的战场上
艾连高举希望 向门走去
原始的欲望